SZYBKA, RYTMICZNA
MUZYKA FORTEPIANOWA
♪
MELODIA NA TRĄBCE
INSTRUMENTALNY UTWÓR
♪
GWAR
SZYBKA, DYNAMICZNA MYZYKA
♪
SPOKOJNA, NASROJOWA PIOSENKA
Haj.
♪
ŚMIECH
Pierwszy raz?
CMOKNIĘCIE
ŚMIECH
Jak masz na imię?
Arabeska.
♪
Ał...
ŚMIECH
- Ja już nie chcę, ja chcę iść.
- Nie bój się, nie bój.
- Ja chcę iść!
- Podobasz mi się.
SPOKOJNA PIOSENKA W TLE
♪
SZUM WODY
Mamo!
PŁACZ MAMY
Kąpiel czeka.
No i co, że czeka? Dobrze, że czeka.
PŁACZ. SZLOCHANIE
- Już czwarty raz zmieniam wodę.
- No i dobrze, że zmieniasz. No i co?
Mamusiu, chodź.
No chodź. Chodź, mamusiu.
No chodź. No chodź, mamo.
Przyniosę ci popielniczkę.
Tylko nie zamykaj się, dobrze?
RYTMICZNA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
SZLOCHANIE
Co? Wyglądam jak kurwa, co?
Mhm.
No to zrób coś, bo zwariuję.
PŁACZ
Czekaj, rzęsy!
Wszystko przez ciebie, wiesz?
Mogłam być kimś, zrobić maturę…
A co! Siedzieć w biurze,
pić teraz herbatę…
A tak, to… Ała! Bo szczypie!
A najpierw urodziłam
takiego gówniarza jak Ty!
- Żałujesz?!
- Nie.
Jeżeli jeszcze raz coś takiego
powiesz albo pomyślisz,
to cię tak kopnę,
że będziesz daleko leciał, wiesz?
Jesteś śliczna jak gwiazda filmowa.
Tego też Was uczą w szkole?
Uczą zestawiać kolory.
Może zostaniesz malarzem…
artystą.
Słuchaj, musisz się dobrze uczyć,
słyszysz?
- Uczę się.
- Dobrze, ale musisz mieć piątki.
Mam same piątki.
- Wiem, ale musisz się skupić, słyszysz?
- Skupiam się!
Pamiętaj, jesteś jedynym mężczyzną
w moim życiu.
Co to jest?
- No co to jest?
- Ja…
Osz ty...
KRZYK
CICHE SZLOCHANIE
Traczyk, dlaczego zjadłeś jej kanapkę?
Idź przejrzyj się w lusterku.
W zeszłym tygodniu
zjadał mi, a teraz Marioli.
- Idź do domu i przyjdź z matką.
- Po co?!
Już daję słowo,
nie zjem jej ani okruszka!
No idź do domu… po matkę.
Mamy nie ma. Poszła do pracy.
On kłamie, kłamie!
Jego matka jest zawsze w domu!
- Cały dzień chodzi w szlafroku.
- Nieprawda! Mamy nie ma w domu!
Poszła do pracy.
To powiedz matce, żeby napisała
w dzienniczku adres,
miejsce i godziny pracy,
i w jakiej instytucji pracuje, co?
No idź już, idź.
GWAR
SPLUNIĘCIE
Mamo!
Mamo, otwieraj, wiem, że tam jesteś!
Czego chcesz?
Mówiłem ci sto razy,
żebyś nie zakładała tego szlafroka!
Mówiłem ci?!
- Która godzina?
- Jedenasta.
- To wynocha do szkoły!
- Nie pójdę!
Mówię ci, żebyś poszedł do szkoły,
nie denerwuj mnie, dobrze?!
Nie pójdę, dopóki nie napiszesz mi
w dzienniczku, gdzie pracujesz.
- Ach tak?
- Tak!
Adres,
nazwę instytucji i godziny pracy.
- A kto to wymyślił?
- Pani!
To zapytaj ją, co ją to obchodzi!
Mamo,
to co ja mam teraz zrobić?
No nie wiem, co masz zrobić.
Nie wolno ci chodzić do szkoły.
Nie pokazuj się nawet na boisku, dobra?
Idź teraz do pani Leny albo do kina
i wykombinuj sobie jakiś obiad.
No idź, nie martw się!
Hej!
Wiesz, że jesteś jedynym mężczyzną,
którego kocham.
SPOKOJNA, SMUTNA MUZYKA
♪
PANI LENA: Rafał!
Rafałku!
Chodź, pomóż! Synku!
No masz… Widzisz, jaki ty dobry jesteś.
Moich czterech mężów
tyle się nie nadźwigało co Ty.
O Jezu! Rafał, uważaj.
ELEKTRONICZNA MELODIA
Z AUTOMATU DO GIER
♪
MELODIA Z POZYTYWKI
KROKI
♪
TRZASK ZAMKA W DRZWIACH
Rafał!
Rafał, słuchaj!
Słuchaj! Wziąłeś ten stempelek?
Słuchaj, Rafał!
Zostaw go.
Niech śpi.
Dobra, niech śpi.
Czekaj.
SZEPTEM: Załatwiłam wszystko.
Śpij.
Poczekaj, poczekaj.
SZEPTEM: Chcesz herbaty?
Nie? No dobra, to chodź.
Mamo!
Miałem przyjść do ciebie rano.
Gdzie byłaś?
Czego chcesz?!
Znowu piłaś.
Daj mi spokój.
Kto to był?
Co cię to obchodzi?!
- Co to był za facet?!
- Co cię to obchodzi, pytam się!
Mówiłem ci sto razy, że nie życzę sobie
w tym domu żadnych facetów!
Jesteś nikim! Szmata!
Zero! Nienawidzę cię!
SPOKOJNA, SMUTNA MUZYKA
♪
Rafał!
NAUCZYCIELKA: - Góralski!
- Jestem!
NAUCZYCIELKA: - Porczyńska!
- Obecna!
NAUCZYCIELKA: - Porczyński!
- Jestem!
NAUCZYCIELKA: - Traczyk!
- Obecny!
NAUCZYCIELKA: - Wiśniewski!
- Na wagarach!
NAUCZYCIELKA: Cicho!
NAUCZYCIELKA: Co to jest?
Tu jest pieczątka.
NAUCZYCIELKA:
Café Maskota, ulica Chimery…. Cicho!
No co to jest?
Psze pani! Psze pani!
To jest na pewno adres pracy jego matki.
Miał wczoraj przynieść,
ale nie przyszedł!
Pracuje, pracuje. A jakże.
Pilnie pracuje.
Ty… Możesz powiedzieć, jaka to praca?
No. Czemu nie mówisz?
Bo się wstydzi.
Twoja mama…
Twoja mama ściąga majtki.
PISK, KRZYK
Proszę pani, proszę pani!
Traczyk, co Ty?!
Co ty wyprawiasz?!
Traczyk, co ty wyprawiasz?!
Proszę sprowadzić jego matkę do szkoły!
ŁKANIE
DZIECI:
Proszę pani! Proszę pani! Nie wolno!
Bardzo przepraszam pana.
Czy pan mnie dlatego wezwał,
że on nalał te dwie gówniary?!
Bardzo dobrze zrobił!
Niech nie wsadzają nosa...
Ale nie w tym problem.
Ale bardzo pana przepraszam!
Przepraszam pana.
Panie dyrektorze, siedzi w domu,
nie kradnie, nie chuligani.
Siedzi i czyta książki. Czy to jest źle?
Przepraszam pana bardzo!
Czy pan wie, że w bibliotece nie wiedzą,
co mu dawać, bo on wszystko przeczytał?!
No czy pan wie?!
Czy to jest źle?! Ja się pana pytam!
Niech mnie pan posłucha!
On taką cytrynę w doniczce wyhodował!
O proszę! Taką, że poszła na wystawę.
Nauczycielka wzięła na wystawę.
Czy pan o tym wiedział, przepraszam?
Ja chcę wiedzieć, czy pan o tym wie!
Nie donosi! Nic!
Uczy się! Dobrze się uczy, proszę pana.
A jeśli go ktoś zaczepia,
to on co, ma dać się zabić?
Tym kretynom,
co mają tu tatusiów na stanowiskach?!
On nie ma, proszę pana,
tatusia na stanowisku!
W ogóle, Bogu dzięki,
nie ma żadnego tatusia!
Ma tylko mnie! I ja nie pozwolę
go skrzywdzić, rozumie pan?!
Proszę się uspokoić, nie w tym problem.
Chłopak jest głodny i nerwowy.
Ja rozumiem pani sytuację,
my chcemy pani pomóc. Proszę bardzo.
Pani wejdzie ze mną,
napisze pani podanie.
Na pewno znajdzie się sposób
na odżywienie chłopca, proszę panią.
Proszę bardzo.
Przepraszam bardzo.
Jak to?
Jak to on jest głodny? Przepraszam pana.
No głodny jest. Rośnie, więc ma apetyt.
Rzecz polega na tym, że matki żalą się,
że on zabiera dzieciom śniadania.
Przepraszam pana bardzo… na chwilę.
Rafał.
Rafał, powiedz mi,
czy ty jesteś głodny, no.
Rafał.
No, powiedz mi.
Czy ty jesteś głodny?
Nie.
Widzi pan?
No widzi pan!
Myśli pan, że on kiedykolwiek kłamał?!
Dlaczego pan robi intrygi?!
No niech pan powie,
kto panu płaci, żeby pan robił intrygi!
- Proszę do gabinetu, porozmawiamy.
- O nie, proszę pana!
My sobie znajdziemy inną szkołę,
gdzie będą nas szanowali!
Czy pan se wyobraża,
że ja panu pozwolę się tak obrażać?!
Chodź, Rafał!
Masz wszystko ze sobą? Chodź!
Do widzenia panu!
I los pana za to pokarze,
będzie pan widział! Zobaczy pan!
Spotkamy się jeszcze!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Oddychaj głęboko, to się uspokoisz.
To już trzecia szkoła w tym roku.
To co?
Odpoczniesz sobie.
Po świętach coś wymyślę.
Oni mnie wsadzą do poprawczaka,
jak nie będę chodził.
Najpierw musieliby mnie
wsadzić do więzienia, wiesz?
Mamo, dlaczego oni cię mieli
do więzienia by wsadzać?
♪
SPOKOJNA PIOSENKA
Mamo!
KRZYK, PISK
DZIEWCZYNKA: Mamo! Mamo!
Mamo, mamo.
PRZERAŹLIWY KRZYK
PŁACZ, PISK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Proszę.
Ile płacę?
Buziaka.
Ja mówię poważnie.
Ja też.
♪
Mogę pana poprosić na chwilę?
- Czy pan wie, że ja pana kocham?
- yhy
I że jestem zazdrosna?
Ta kobieta dla mnie nic nie znaczy.
Dlaczego ta szkoła?!
Bo taką załatwił pan Witek.
A kto to jest pan Witek?
Taki jeden.
Ale na niego możemy liczyć, wiesz?
Denerwujesz się?
DZWONEK
No.
Hej, trzymaj się!
GWIZD
Cicho bądź!
Czekaj, poczekaj tu, dobra?
Stój tu.
Zasnął.
Nad książką.
Zasnął nad książką. Zobacz.
Zobacz.
„Język i świat”.
Jakie to piękne.
Czekaj. Rozbierz się.
Czekaj.
Buty muszę założyć.
Wariat. Poczekaj.
Masz.
- Jak ma na imię?
- Rafał.
- A ile ma lat?
- Jedenaście.
- Chuligan?
- Co Ty, głupi?
- Chcesz, żebym ci pokazała jego stopnie?
- Tak.
No to poczekaj.
Cicho!
Cicho.
ŚMIECH
Ty! Cicho!
Czekaj. Nie wiem, gdzie jest.
Chodź.
Zobacz.
Rzeczywiście. Same piątki.
- Dwie czy trzy piątki.
- I z tego też piątka.
- Zobacz.
- Może wypijemy jego zdrowie?
No, no! To chodź.
Tylko bądź cicho.
Chodź.
Czekaj.
Weź książkę.
„Niech cię nie niepokoją
cierpienia Twe i błędy
wszędy są drogi proste,
lecz i manowce są wszędy choć”.
- A wiesz, co ona mi powiedziała?
- Poczekaj, ale poczekaj.
„O to chodzi jedynie,
by naprzód wciąż iść śmiało,
bo zawsze się dochodzi,
gdzie indziej niż się chciało”.
SZLOCH
A wiesz, co ona mi powiedziała?
Powiedziała, że nigdy w łóżku
ze mną nie miała przyjemności.
Że dopiero z tym facetem poczuła,
jak jej gruczoły buzują.
Co Ty?
A Wy macie dzieci?
Ta… Trzy córki.
Nie wiem, która głupsza.
W matkę się wdały.
No co Ty, a kto to jest ten facet?
Przemytnik.
No co Ty? Prawdziwy przemytnik?
Ta… On na tirach jeździ.
Pół ciężarówki to kontrabanda.
Gdzie ci celnicy mają oczy?
No gdzie?!
No dobra, posłuchaj, a ty to widziałeś?
Widziałem.
Najpierw ona przybiegła…
do łazienki na golasa…
a on ubrany.
A potem oboje wybiegli nago.
A potem zgasło światło
i już nic nie widziałem.
A wiesz, co mi potem powiedziała?
Że całe nasze małżeństwo…
że te wszystkie pindy z podwórka
wyszły za mąż, to i ona musiała.
Że urodziła te trzy córki to przypadek.
Że ze mną nigdy
nie miała żadnej przyjemności.
I dopiero z tym facetem poczuła,
jak jej te gruczoły buzują.
Co ja mam teraz zrobić? No… no co?
Poczekaj.
Rafał!
Posłuchaj.
Posłuchaj, jest taka sprawa.
Tam w kuchni, rozumiesz?
Siedzi taki facet, wiesz?
On ma żonę i trzy cór… Poczekaj.
Ale nie śpij. Posłuchaj, co mówię.
Rozumiesz.
Ta żona zdradza go z przemytnikiem.
Ten przemytnik jeździ na tyrach…
na tirach i przemyca, wiesz.
Gdzie celnicy mają oczy nie wiadomo.
No, ale dobra.
To nieważne. Rozumiesz?
I ta żona mu powiedziała,
że nigdy go nie kochała, rozumiesz?
I że całe małżeństwo to pomyłka.
Rozumiesz.
I ten facet dzisiaj się dowiaduje, że…
No, że wszystko mu się zawaliło.
Wszystko, w co wierzył.
No rozumiesz, no nie ma sensu.
To co on ma robić?
Mamo. Na niego nie mamy co liczyć.
Bo wiesz…
On mówi, że…
Ci…
RYTMICZNA MUZYKA
♪
Szybko, szybko, pani Leno! Szybko!
- Szybko, pani Leno!
- Już, już idę.
♪
Mamusiu!
- Proszę pani, czy coś jej jest?
- Nie, nie, nie.
To nerwy.
Mój trzeci mąż był sanitariuszem
w Tworkach, to ja… ja znam się na tym.
Cicho, cicho, cicho. Wiesz…
Skocz do mnie na górę
i przynieś buteleczkę i moje druty.
- Nie.
- Idź. Słyszysz?
- Słuchaj, co mówi do ciebie pani Lena.
- Nie będziesz piła!
- Słyszysz?
- Może ona ma rację?
Słuchaj. Proszę cię, daj mi wódki.
Idź! Słyszysz? Idź szybko, idź!
O Jezu...
- Nie brałaś żadnych proszków?
- A czy myślisz, że wyglądałabym tak?
Przecież wrzucił mi wszystko do ubikacji.
- Anioł Stróż pieprzony.
- Nie jestem żaden anioł, ani stróż.
Przychodzi codziennie, rozumiesz?
Mówi, że paszport bierze.
Grozi mi.
Rafał, idź stąd, dobrze?
Idź odrabiać lekcje. Nic tu po tobie.
Wynocha!
Mówi, że Rafał, że…
Cześć, Rafał.
Chciałem z Tobą pogadać
jak mężczyzna z mężczyzną.
Nie mogę, nie mam czasu.
Muszę odrabiać lekcje.
Jakie lekcje?
Przecież ty masz same piątki.
Mama mi pokazywała twój dzienniczek.
Stanisław.
Pan tir?
Ty…
Rafał.
- Mama kogoś ma?
- Mnie.
To ja wiem. Tylko chodzi mi
o coś innego, wiesz?
Nie wiem. Nie wiem i nie chcę wiedzieć.
Słuchaj… Poczekaj, no… Poczekaj.
Mówię ci poczekaj, no.
Rafał.
Rafałku. Powiedz mi,
dlaczego ją kryjesz?
Przed kim? Przed panem?
Przecież musisz wiedzieć,
że pośród jej znajomych
tylko ja jestem
jedynym uczciwym człowiekiem.
Uczciwość. Co to ma do rzeczy?!
A zresztą… Niech pan się zajmie
swoją żoną i jej przemytnikiem!
Od mojej mamy niech pan się odczepi!
Mamo!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Mamie się dobrze powodzi.
Nie za bardzo.
Nie za bardzo?
A mogła wyjechać ze mną do Kanady.
- Mówiła ci o tym?
- Nam się tu dobrze żyje.
Toś ty taki…
To dlaczego wagarujesz?
Nie wagaruję. Mam same piątki.
Piątki…
To już trzecia szkoła w tym roku, tak?
No widzisz? Ja wszystko wiem.
Czy mama ma kogoś?
- Ma.
- Kogo?
Mnie.
Ale naprawdę.
Naprawdę.
Żartowniś…
Żartowniś się znalazł.
Co pan ode mnie chce?
Ja jestem od zadawania pytań!
Rozumiesz?!
SZLOCHANIE, PŁACZ
MUZYKA Z GIER
♪
Wolno, wolno, szybko, szybko, wolno,
wolno, szybko, szybko… Nie, źle.
Wolno, wolno, szybko, szybko,
wolno, wolno, szybko, szybko,
wolno, wolno, szyb…
A co ty tu robisz?!
Dlaczego dałaś mu klucze?!
Jakie klucze? O co ci chodzi?
Jeszcze się u nas zagnieździ!
Mówiłem ci, że nie życzę sobie
w tym domu żadnych facetów!
- Ty uspokój się, dobrze?!
- Nie będę potem niańczył bachora!
- Dobrze, o co ci chodzi?!
- Nawet, gdyby był ze złota!
Słyszysz?!
Ty, posłuchaj.
Przysięgam ci, nigdy cię nie zdradzę.
SPOKOJNA, SMUTNA MUZYKA
♪
PUKANIE
Ucz się, ucz.
Idę, idę.
- Dzień dobry!
- Dobry.
- Mamy nakaz przeszukania.
- W jakiej sprawie?
Na okoliczność alkoholu.
U mnie?!
MILICJANT: No to co?
Zaczniemy od kuchni.
MILICJANT:
Popatrzcie tam. W tę szafkę białą.
Tutaj, tutaj, za tę zasłoneczkę.
MILICJANT: Tam nisko, nisko.
- To od kiedy pani handluje wódką?
- Wódką?!
Co pan mówi?!
Za Niemca to się handlowało tym i owym,
ale wódką… Jak Boga kocham nigdy w życiu!
Tylko niech pani wzywa
imienia Boga nadaremno!
Nie.
MILICJANT: Co on tu robi?!
Jak to co?! Lekcje dzieciak odrabia.
Pani otworzy tapczan.
- Nie.
- Dlaczego?
- No bo jest za ciężki.
- No to my pani pomożemy.
Otwórzcie tapczan.
To syn Kryśki Traczyk.
To Kryśka Traczykówna
ma już takiego chłopaka?
No i co z tego, kiedy nie ma czasu
się nim zająć? Wystarczy spojrzeć
Niech pani się odczepi od mojej mamy!
I zajmie się swoją Kaśką, co się całuje
z chłopakami po piwnicach!
- O Ty, smarkaczu jeden…
- Spokojnie, niech się pani uspokoi.
Pani tu jest za świadka,
niech się pani nie zapomina.
A ty pakuj tornister i do domu!
To nie jest miejsce dla ciebie.
Ja nie mam klucza, proszę pana.
Mama zabrała do pracy.
A zresztą… Pani Lena ma mnie jeszcze
przepytać z matematyki, prawda?
Tak, właśnie.
Jest.
Tylko dwie?
Kupiłam na święta.
No i co pani na to?
Co ja?!
Byle był spokój.
MILICJANT:
To byłoby wszystko. Do widzenia.
Do widzenia.
Co to?
ŚMIECH
HARMIDER
DZIECI: Do-bry wie-czór, Pa-ni.
KOLEGA: Ty, Traczyk, co masz?
Przepraszam, czy ta praca jest niedobra?
Dobra.
Ale niesamodzielna.
Tak? To co by pani postawiła,
gdyby ta praca była samodzielna?
- Piątkę z plusem.
- To niech pani postawi piątkę.
Oszalałeś?
Żadne dziecko w Twoim wieku
nie używa zdań podrzędnie złożonych.
Nie jestem żadnym dzieckiem!
Tylko Rafał Traczyk.
Daj dzienniczek!
Wpiszę ci uwagę.
Rafał!
KRZYKI, PISKI
SYRENA
Tu jest skierowanie
do poradni zdrowia psychicznego.
Proszę się tam udać z synem
jak najprędzej.
Jakiego zdrowia psychicznego?!
No co on takiego zrobił?!
Dostał dwóję.
Podarł zeszyt na kawałeczki
i histeryzował.
Widocznie dwója była niesłuszna!
Pani mówi, że to nie ja napisałem.
A kto miał napisać?! Ojciec Święty?!
Myśli pani, że ja piszę takie prace?!
Proszę pani, to dziecko
uczy się od pierwszej klasy samo!
Ja pracuję, ojca w ogóle nie ma!
Praca niesamodzielna…
To dobra praca,
tylko pani jej w ogóle nie rozumie!
Bo pani woli prace tych…
tych posłusznych bęcwałów!
I dla nich ma pani piątki!
To niech im pani stawia piątki!
A Rafała może pani…
Wie pani, co? Pocałować!
A tę kartkę, to se może pani wsadzić!
Chodź, Rafał. Chodź.
Weź to wszystko.
Chwileczkę! Czy ja mam przez to rozumieć,
że pani zabiera syna z naszej szkoły?
Tak, dokładnie ma pani to tak rozumieć!
Do widzenia paniom!
A za panią spotkamy się u prokuratora!
Odpowie pani za znęcanie się nad dziećmi!
Do widzenia!
MUZYKA Z GRY
♪
Kto?
STANISŁAW: Swój!
Dzień dobry.
Ryby wam przywiozłem na święta.
- Ta ryba mnie nie lubi.
- Ale za to pan Stasio cię lubi.
Oj pan Stasio… Rybo…
On jest podobny.
- To jest pan Stasio, nie widzisz?
- Haha, ten!
Powinnaś panu Bogu dziękować
za takiego syna.
- Syna, syna…
- Mamo, kiedy prezenty?
Teraz, teraz!
Dla mamy od Świętego Mikołaja.
Szlafrok!
- Dla pani Leny.
- Dziękuję.
Lena, zobacz! Poczekaj, bo się wywalę.
Zobacz! Fantastyczny! Nie?
Fantastyczny!
Dla mamy i Rafała.
Czekaj, czekaj.
Dla mamy i Rafała. Pokaż.
Ach.. Ach...
Czekaj.
Dziękujemy.
Dziękujemy za panią Lenę!
Za panią Lenę!
Dla Rafała.
KRYSTYNA RADOŚNIE PODŚPIEWUJE
Mamo! Fantastyczne!
Skąd wiedziałaś?!
Słuchajcie. Ja Wam zaraz coś pokażę.
No co?
Zobaczcie.
W końcu ci się poszczęściło.
To jest prawdziwy mężczyzna.
- Aaaa, daj spokój!
- Mamo, skąd go masz?
Powiedz. Dzisiaj nie wolno kłamać.
Od pana Stasia?
A daj spokój.
Dlaczego mam dostawać od pana Stasia?
Tak, tak. On cię kocha.
Miałam czterech mężczyzn, to wiem.
Ale wiesz, że wszystkim facetom
chodzi o to samo.
- Mamo!
- Ale ten, to cię…
A, daj spokój.
Mamo. Ożenisz się z nim?
Ucz się, dobrze?
Wiesz, ile to może kosztować?
- Uczę się.
- Wiem, ale musisz się uczyć bardzo dobrze
i wyuczyć się na wojskowego.
Zostanę, kim zechcesz.
Dobrze, ale musisz się dobrze uczyć.
Jesteś moim jedynym synem.
Musisz być kimś, rozumiesz?
Tak. Ucz się, ucz,
a potem będzie harował za grosz.
Ale dobrze, ale myślisz,
że mi na tym zależy?
- Ale takiego ci nie kupi.
- Ale dobrze, proszę bardzo!
Myślisz, że mi na tym zależy?
Chcesz ten pierścionek?
- Nie, Kryśka.
- Ale proszę bardzo! Mogę ci go dać.
Ale Kryśka, uspokój się!
Ale myślisz, że mi na nim…
Ja go mogę wyrzucić przez okno, wiecie?
- A co!
- Uspokój się! Proszę cię, no!
Mogę go wyrzucić przez okno!
Myślicie, że co?!
Że mi na tym zależy?
Boże, Boże.
Zasrany świat.
SZLOCHANIE
Masz, wiesz!
Mamo.
SMUTNA MELODIA
♪
Mama, proszę cię!
Szybko, mamusiu!
- Wariat!
- Mama!
- Nie, proszę cię, Rafał.
- Nie, mamusiu, posłuchaj.
Prawą nogę tak, mocniej.
Mamusiu.
Postaraj się. No proszę cię!
Rafał!
Rafał, wróć!
Nie zostawiaj mnie samej, słyszysz? Rafał!
Rafał, proszę cię, podnieś mnie!
Mamo, posłuchaj.
Prawa noga i lewa mocniej!
Która noga? No która noga?
Mamo, proszę cię, no!
Nie.
♪ Wśród… nocnej…
♪ ciszy…
♪ głos się rozchodzi
♪ Wstańcie… pasterze…
♪ Bóg się Wam rodzi…
Kocham cię.
Mamo.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
A panią nic nie boli?
Jak to nie boli?
W moim wieku, jak nic nie boli,
to znaczy, że człowiek umarł.
Wie pani, że mama ciągle śpi?
Za dużo wypiła.
Mój trzeci mąż…
No ten, to mi umiał dotrzymać kroku.
Ja myślę, że z mamą, to co innego.
Zakochała się.
Niedobrze.
Najpierw wygoniła pana Józia,
teraz wygoni pana Stasia.
Po co to?!
No jak to?
Na zdrowie!
O Boże! Gęś!
Rafał, leć po mamę!
Lecę!
Wstawaj, do cholery! Już trzecia!
Obiad na stole,
a ty wyglądasz jak ostatnia zdzira!
♪ W lesie…
♪ Kuku...
No zobacz.
♪ Lalala...
ŚMIECH
PIOSENKA LUDOWA
Z TELEWIZORA
♪
Rafałku, podaj buteleczkę.
Wiesz, gdzie tam stoi.
Zamknięte. Ma pani kluczyk?
Taaak. Oczywiście.
Ki diabeł…?
Czyś ty tego nie zmajstrował?
♪
Chodź tu.
No chodź tu.
♪
Czekajcie.
U nas na pewno coś zostało.
Ja pójdę przyniosę.
Mamo.
Zostaw mnie, słyszysz?!
Zostaw mnie. Pozwól mi iść.
♪
Wiesz co…
Może ten kluczyk wpadł pod kredens, zobacz.
TŁUCZONE SZKŁO
Czego szukasz?
Lekarstwa.
Poczekaj. Dam ci inne.
Twoje jest niedobre.
Muszę mieć specjalne.
Mamo.
Schowałeś.
Nie, wyrzuciłem.
Daj mi to.
Wyrzuciłem przecież.
Proszę cię, daj mi to.
Wyrzuciłem. Sama mnie o to prosiłaś.
No naprawdę. No zobacz. O, tutaj, o.
Proszę cię, daj mi to. Słyszysz?
Ale przecież wyrzuciłem.
Proszę cię, daj mi to, Rafał.
Znowu sobie poderżniesz żyły?
Albo wyskoczysz oknem?
Mamo!
Mamo, nie!
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Mamo.
Mamusiu.
♪
PRZYGNĘBIAJĄCA MUZYKA
SZLOCHANIE, PŁACZ
♪
MILICJANT: Tutaj.
- Krystyna Traczyk, córka Wiktora.
- Cicho!
Przecież pan widzi, że śpi.
Proszę ją obudzić.
Niech pani sama ją budzi.
Proszę wstać.
Proszę wstać!
Ściągnijcie kołdrę.
Co to ma znaczyć? Kto panią tak związał?
Apacze!
Kim pani jest?
Winnetou!
ŚMIECH
Będziecie odpowiadały
za składanie fałszywych zeznań!
- O co Wam chodzi?!
- Jest pani zatrzymana i pójdzie z nami.
Nie! Nie!
A co z nim? Na niego też macie nakaz?
Dla niego mamy dom dziecka.
- Pani ma ograniczoną władzę.
- Przez kogo?!
Przez sąd.
A co? Była jakaś sprawa?
Była, ale pani nie przyszła.
Zresztą to nie ma żadnego znaczenia.
Dziecko nie może zostać samo.
- Nie!
- Chodź.
Mamo!
Rafał! Kopnij ją!
Zostaw go!
No zostaw go!
Ugryź ją!
KRZYK
Rafał, ugryź ją!
Nie daj się!
Mamo, nie!
Ugryź ją!
Zostaw mnie, bo cię ugryzę!
- Przestań, uspokój się!
- Mamo!
Kopnij ją!
Niech się pani zgłosi do sądu.
To jedyne, co mogę pani poradzić.
Chodź. Proszę cię, chodź.
Wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
Nie uda nam się uciec.
Kocham cię.
Ja też.
Na koniec roku będę miał same piątki.
Wystarczą czwórki.
PŁACZ
SMUTNA MUZYKA
Chodź, idziemy.
♪
Chodźmy.
GWAR
Ty, nowy, przyjechała do ciebie babcia.
Trujesz. Nie mam żadnej babci.
Naprawdę. Przywiozła pełne torby żarcia.
Jak jeszcze raz rzucisz ziemniaczkiem…
No.
Pani Lena!
Syneczku, jak się masz?
Co z mamą?
Co ma być? Siedzi.
To mama…
kogoś zabiła?
Wcale nie zabiła.
Po prostu kombinowała w tej kawiarni.
Zresztą zawsze kombinowała.
Masz.
Do Eweliny przyjechał stary.
Przywiózł pełno ciastek!
Ej, mała!
Chodź. Dostaniesz coś.
Ewa, chodź, twoja kolej.
Nie mogę.
Czekam na tą starą kurwę, wiesz?
Ona i tak nie przyjdzie.
Przyjdzie, przyjdzie.
Na pewno.
Ej, głupia.
- Przyjdziesz, ty stara krowo!
- Cicho.
Przyjdziesz, ty stara małpo!
Przyjdziesz!
- Słyszysz?
- Przyjdziesz!
Oddawajcie!
SZLOCHANIE DZIEWCZYNKI
No masz.
Skąd masz czekoladę? Ukradłeś?
Z domu.
Chcesz być moim bratem?
Nie.
Dlaczego? Masz siostrę?
Ale przyjechałem tu tylko na parę tygodni.
Na początku wszyscy tak mówią.
Jak będziesz moim bratem,
to będziesz mnie…
będziesz mnie mógł bić, ile zechcesz.
Proszę cię, Rafał.
SZCZEKANIE PSA
SPOKOJNA
♪
Najukochańszy!
Najdroższy!
Kochany Mój!
Nie jest tu aż tak strasznie.
Może dlatego, że w kółko myślę o tobie,
całuję cię, głaszczę i przytulam.
Nawet we śnie widzę
Twoje dobre oczy i Twój uśmiech.
Wiesz, jak zawsze lubiłam,
gdy się uśmiechałeś.
Wtedy czułam, że to całe moje
pieprzone życie odmieni się
i że znajdę swój sens i szczęście.
Jesteś mi bardzo potrzebny.
Nie byłam dla ciebie za dobra i czuła,
jak na to zasługiwałeś,
ale to się zmieni, przysięgam.
Nic mi nie przysyłaj.
Wszystkie żyjemy nadzieją amnestii.
Weź może tylko adwokata,
by przyspieszył sprawę i zapłać komorne.
Niedługo święta,
może dadzą nam się zobaczyć.
Całuję cię.
Tysiąc dwadzieścia dwa razy. Wszędzie.
Tak, jak lubisz najbardziej.
Twoja na zawsze.
♪
Rafał?
Tak.
Cześć.
Jestem Witek.
Chodź.
Mam list dla ciebie.
Mama źle zaadresowała.
Do mnie.
A Ty?
Nie dostałeś jakiegoś listu?
Nie.
Rafał!
Potrzeba ci czegoś?
Chcesz forsy?
Nie.
Proszę pana.
Mamie potrzebny jest adwokat.
I trzeba zapłacić za komorne.
To już załatwione.
GWIZD
Rafał!
OPTYMISTYCZNY MOTYW MUZYCZNY
Jaka piękna…
♪
Najdroższa…
Chodź już, idziemy!
♪
Mamo!
No, mamo, no chodź, bo nie zdążymy!
No chodź!
♪
CHŁOPIEC: Podaj!
Mamo!
CHŁOPIEC: Tutaj! Dawaj! Podaj!
Słuchaj. Nie mogę cię zabrać.
Dlaczego?
Nie mam gdzie mieszkać.
Nie no, słuchaj, wynajęłam mieszkanie,
wiesz, takim ludziom, mają małe dziecko.
A ty gdzie mieszkasz?
U pani Leny.
Mamo.
Mamo, ty już nie wrócisz do więzienia?
Nie.
PŁACZ
Mamo, nie martw się.
Ja tu jeszcze wytrzymam.
Przyjedź na koniec roku
na rozdanie świadectw.
Pamiętaj - dwudziestego czerwca.
O Jezu.
WARKOT SILNIKA
SMUTNA MUZYKA
♪
DZIEWCZNKA ŚPIEWA
SYGNAŁ LOKOMOTYWY
STUKOT POCIĄGU
SMUTNA MUZYKA
♪
Siadaj.
Mamo?
Oni się wyprowadzili?
Kto?
Ci z dzieckiem.
MĘŻCZYZNA:
Krysiu, gdzie jest mój szlafrok?
Przepraszam cię.
Cześć.
To jest pan Witek,
któremu tyle zawdzięczamy.
Żeby nie była za bardzo ścięta
i bez glutów!
Dobrze.
On mieszka w moim pokoju?
Na razie. Dopóki nie zmienimy
mieszkania na większe.
Kochasz go?
Tak.
A jeszcze nie tak dawno
mówiłaś co innego.
Co?
Że jestem jedynym
mężczyzną twojego życia.
Rafał.
Nic się nie zmieniło.
Ale oddałaś mu mój pokój…
i szlafrok, który kupiłem ci na Gwiazdkę.
Trzymałaś mnie pół roku u podrzutków,
a jemu smażysz jajecznicę,
której nie zrobiłaś mi nigdy w życiu.
PRZYGNĘBIAJĄCA MYZUKA
♪
Rafał, kocham cię.
Wiem, że wszystko było niedobrze
i wiem, że to była moja wina.
♪
Słuchaj.
Wszystko teraz będzie inaczej, słyszysz?
Będziesz miał jajecznicę,
będziesz miał obiady, będziesz miał…
No przecież sam tego chciałeś.
♪
Nie biorę już proszków.
Nie cieszysz się?
Chodzę wcześnie spać.
Tylko w sobotę,
jak jest kino nocne, siedzę dłużej.
No przecież…
Przecież chciałeś, żeby tak było.
Pamiętasz?
Zawsze chciałeś jechać na wakacje…
Wiesz… On chciał w góry.
Ja mu powiedziałam,
że musimy jechać nad morze, bo…
bo wiem, że…
zawsze chciałeś jechać nad morze.
Zamyka sklep na cały lipiec.
Kupił trzy leżaki.
Proszę cię, Rafał, mieliśmy tyle planów.
Nigdy nam nie wyszło.
Przecież przy nim może się wszystko udać.
Czy ty naprawdę tego nie rozumiesz?
To jest nasza ostatnia szansa.
Słuchaj, Rafał. Jestem kobietą.
Zdradziłam cię,
ale jesteś dalej moim jedynym mężczyzną.
On będzie moim mężem.
Powiedział, że mnie kocha.
♪
Że…
że czekał na mnie całe życie.
♪
SZLOCH
Pozwól mi.
♪
Proszę cię.
Co mu jest?
Chory z tęsknoty.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Rafał.
Miałeś sto stopni gorączki, wiesz?
Nie spałam przez ciebie całą noc.
Mam coś dla ciebie.
Masz.
Nie chcę.
No masz, proszę cię.
Skąd to masz?
Ukradłam od Eweliny.
No masz, no proszę cię.
Nie chcę.
No proszę cię.
♪
GŁOS MEGAFONU
...piątki i czwórki na świadectwach.
OKLASKI
- Brawo!
- Dobry…
- Dobry jesteś…
- Bardzo.
- Ale kujon!
- Też chciałbym mieć taki dyplom.
Co kujon, co kujon.
O, gratuluję, Rafał.
PRZEZ MEGAFON: Baczność!
Do pieśni szkoły!
CHÓRLANY ŚPIEW:
♪ Pracą dziś naszą nauka
♪ Po wiedzę sięgaj w zapale
♪Tego więc celu dziś szukaj
♪ ucz się, ucz się wytrwale
NAUCZYCIEL: No i koniec roku!
RADOSNE KRZYKI
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Cześć.
Spóźniłaś się.
Wiem, ale wiesz… Musiałam się umalować
i wiesz, a mi to ciężko idzie.
Wzorowe zachowanie…
Tak, jak obiecywałem, same piątki.
Twój pokój czeka na ciebie.
A on?
Co?
Wyprowadził się?
Nie.
Czeka.
Wszyscy czekają.
Idziesz?
Nie.
Osz kur…
Jeszcze moment, panowie!
♪
Odjazd, panowie, odjazd!
PRZYGRYWKA FOLKOWA
♪
MUZYKA Z AUTOMATU DO GIER